好 接下来咱们就来说一下这个移动端
首先先来介绍一下
就是咱们这四天的课
你能够做出来一个什么东西
什么东西呢 是这个
网易研选 我们来打开
就这个
这个东西我不知道各位同学
有没有去过这个网站买东西
这是网易旗下的这么一个网易研选
它也是一个电商型的这么一个网站
然后这个网站是PC的
跟咱们没有一毛钱的关系
我想做的是什么呢 做移动端的
这时候我们怎么去看移动端呢
你可以拿手机
拿手机去输入这个网址看一下
然后不想拿手机的话
我们通过控制台
谷歌的控制台给咱们提供了一个工具
这个地方有一个小手机
看到吗
然后当你去点一下这个时候
变成蓝色
就证明现在你开启了
开启之后
现在这个页面并不是移动端的页面
你还需要怎么样
你还需要刷新一下
抖着
当你刷新之后
这个东西
才是你看到的一个移动端的
这么一个网站
各位同学
你不用去下载APP
不用去下载
直接通过你的手机打开这个
或者说通过我们的工具
控制台
然后就能够打开网站了
然后其实
你有没有看到这个界面
跟我们的APP
是不是很像
对吧
它其实就是一个APP
只不过这个东西
是一个网站
这个网站是模拟的
我们平常
像你用的淘宝
京东
等等这些东西
用的是那些
好
我们这四天
这四天
大家就能够做出来一个
跟它一模一样的
这么一个网站
我首先先来说一下
这个里头都有哪些功能
好不好
都有哪些功能
然后来从上往下
这个地方
就是
首先大家所看到的这个界面
它是一个适配的一个界面
可能目前大家对于这个适配
是没有任何的概念
是不是
没关系
你现在只需要记住一句话
这个地址
甭管你去拿的是
多么小的手机
还是拿的多么大的手机
你打开之后
它显示的样子绝对是一样的
这个就叫什么
就叫适配
这个技术很值钱的
在咱们的课程当中
我会交给大家
好吧
好
然后
有点卡
你可以重新进一下
重新进一下
然后再来
这里头的这些图片
然后
以及这个文本
它都会随着你的尺寸
进行一个变化
我们在这来看一下
比如说我们换一个
iPhone 5
我小了一些
刷新一下
你有没有发现它是不是变小了
然后再来咱换一个iPhone X
iPhone X
再来看一下
来
这时候你看到吗
是不是这个样子
好
然后我们还有这个Pi的
是不是
来打开Pi的
打开Pi之后
你会看到是这个样子
这个就是一个适配
知道吗
那这些技能
全都交给大家
就是这四天的课程
OK
然后再来
会涉及到一些交互
交互都用了一些交互
首先按这有一个点击
点击完了
你看它是不是有这么一个
下拉框
然后这个时候展示了一些东西
这是一个交互
以及这个东西会转
是不是
这个没啥
这个里头最重要的一个交互是什么
就是这个
这个东西
它这个还不好使吗
来我看一下
我靠点坏了吗
它果然不好使
那不好使的话
咱们就看我做的
好不好
来
这个东西就是我做的
就是我做的
然后这个里头
这个里头有一个交互
什么交互
是这个
就是这么一个轮波图
你看
现在是我点
我手按下
然后
然后拖动
它就会走了
我甩一下
甩一下
它就会走了
然后其实这里头
还有一个小的一个效果
平时可能大家会注意
是什么
就是一个拉力回弹
什么叫拉力回弹
比如说你现在
手指拖到这了
是不是
我松开
它可能认为
你现在误触了
也就是说
你现在不需要去切换
那所以说
它又回去了
然后如果说
你切得很远
这时候你看
是吧
然后它是不是就进行了
一个切换了
好
进行了一个切换了
然后
这个地方
ok吧
ok之后
接下来
厉害的东西
还在后头
这个东西
就是什么
就是我完成了
这么一个东西
然后我把它
从这打开
要是想给大家
去看一下
我从live server
当中打开
好
我接下来
要做的事情是什么
要做的事情
是在我的真正的
我的手机
各位同学
注意了
现在你看到的是
一个模拟器
接下来
我会拿我的手机
给大家
真正的去演示一下
在我的手机当中
它是长什么样子
好不好
那怎么做到呢
这个环节
其实你们不需要关心
你们只需要一会去看
它有没有就ok了
好不好
来
你们注意
然后在这
需要去
找到我的一个地址
然后这是我的一个地址
找到我的地址之后
然后在这
复制一下
走
它怎么重新打开了
ok 放到这
好
然后找到这个地址之后
接下来
我需要把我的手机
稍微等一下
我把我手机连上
连上
连上之后
我需要打开一个软件
这个软件
叫投屏的这么一个软件
然后继续试用
继续试用之后
接下来
我投屏一下
稍等
这个
现在又连不上了
稍等一下
这个东西
不花钱就是不行了
不得让你花个钱才行
稍等一下
投屏换手机
可以
然后稍等
我靠
它竟然
好像
这一弄就出来
等一下
看看
还必须得花钱才行
难道是试用这个次数
次数够了吗
稍等一下
再来
有了
OK
好
有了之后
稍等
好
头上来了
头上来之后
接下来怎么办
来
这个东西
这有一个二维码
你看
注意
现在大家看我的手机
然后我就点开扫一扫
扫一扫在哪呢
发现是吧
然后这扫一扫
扫一扫扫那个东西
扫这个东西
二维码
扫完了
扫完之后
各位同学
看到了吗
现在
现在你们所看到的
就是我真正的手机
是我的真手机
这个界面
就是我的手机
现在
这个东西
我现在拖
当然你们看不到我的手指
我现在再拖
你看
你们看不到我手指
然后
这个轮波拖
来走着
我拖一点
它是不是就回弹了
然后如果说
你拖得多
松一松
然后它就过来了
往右边拖
走
然后甩一下
甩一下
其实要是能够看到我的手指
你们应该感觉很棒的
好
行
来
这个是iPhone 6
不是iPhone 6
是iPhone X吧
好像是
然后在这个上头
是绝对是没有问题的
好吧
没有问题
那行
好
这个咱们就演示到这
完了之后
到时候
你们做完之后
拿你自己的手机
打开这个页面
到时候去试一下
绝对是没有任何的问题的
好吧
来
关掉它
关掉它之后
那接下来
咱们就开始说一下
这个课程了
说一下我们的
移动端的技术了
好吧
我把这个先关掉
移动端
咱们先简单的
去介绍一下
那近些年
智能的手机发展
其实是带动什么
带动移动应用的发展了
然后在这个移动应用当中
其实我们前端也是有一席之地的
所以说
我们前端就有了另外一个分支
叫什么移动端的一个开发
知道吗
那我们移动端的开发
做什么呢
其实就是做移动站
刚才大家所看到的那个东西
就称之为什么移动站
然后这是其另外一个
我们移动端还能够做什么呢
还能够做混合式的APP
hybrid APP
那这个什么叫混合式的一个APP
它其实是一种
办原声
办外部的一个APP
也就是通过我们的移动端
就能够做出来一个
真正的一个APP
然后用户需要去下载
下载安装之后才能够使用
明白吧
那当你学完之后
你就可以出去推牛逼了
你告诉他
你要不要APP
哥给你做一个
绝对是没有任何的问题的
那么
那它跟原声的APP
有啥区别呢
原声的APP
它是挑系统它
就是我们苹果系统
一个安卓的系统也要写一个
你至少需要两种的语言
才能去写出来这个原声的APP
而我们的这个
混合式的APP
它不需要
它其实就是一个网页
那我问你
网页挑系统吗
不挑吧
是不是
你只需要有一个浏览器
你是不是就能够打开了
那随说
我们hybrid APP
它就能够做到这个跨平台
非常的给力的
明白吧
那
有同学可能会想
那这个
移动端的这个APP怎么去写呢
用什么样的技术呢
不用小同学
跟小同学一大关系都没有
我们讲的永远是原声的
不涉及第三方任何的库
好 原声的
需要用什么技术呢
就是需要用的html-s-s-s-s
所以你会PC端的
网页开发
你就能够学的会
移动端的这么一个开发
理解了吧
然后呢
接下来我们说一下这个移动端
移动端
移动端系统
那移动端的系统呢
总共有多少种呢
iOS
是不是啊
这个大家都知道吧
这个呢是苹果公司
开发的一个移动操作系统
08年的时候呢
由乔邦鲁发明的
然后呢
在刚开始的时候呢
它叫叫什么呢
叫iPhoneOS
它不叫iOS
我写错了 是吧
iOS
我写错了
到了10年之后呢
它改了名字叫什么呢
叫iOS
是吧
好
然后呢
iOS这个系统呢
它的限制非常之多
但是它的安全性非常的高
很少有重病毒的
我们的软件
想要去安装的话
一般是不是要通过Apple Store
才能够安装呢
是吧
用苹果的手机
大家都知道 是不是啊
然后呢
其实大家知道
听过一个概念叫什么呢
叫粤域 是不是啊
那粤域啥意思啊
就是绕开这个Apple Store了
好 这是iOS
另外一个系统呢
叫什么呢
叫Android
那这个Android呢
是谷歌公司
在05年开发的一套系统
最初的时候呢
它是用到了手机上
后来呢
在这个平板呀
电脑呀
在这个电视呀
还有什么呢
还有这个穿戴设备
当中呢
都使用了这个系统啊
塞班
没办法
我们搞不了啊
然后呢
最早的时候呢
这个系统呢
它只能够在谷歌的手机上使用
后来这个谷歌给它开源了
开源了之后呢
谁都可以用了 是不是啊
那目前我们国内的手机
使用呢
是不是都是一个安卓的系统啊
国内的手机
换上一套自己的UI
就说
这是我自己的系统
是吧
像锤子呀
小米呀
这些都是这一德性啊
其实还有另外一个系统
叫什么呢
叫Windows
Windows Phone
这个东西
这个东西呢
是微软的这么一个系统啊
它是在10年的时候呢
发布的一个手机操作系统
后来这个微软呢
跟诺基亚啊
华为的鸿蒙 是不是啊
鸿蒙其实啊
说句伤你们心的话啊
其实
鸿蒙还是用安卓搞的
知道吧
好
然后呢
这个Windows Phone呢
就是
Windows Phone呢
诺基亚
后来跟微软一起合作开发的
知道吧
但是呢
它的市场份额非常非常的小
非常非常的小
然后呢
见过Windows Phone的同学
应该是不多吧
是不是
其实
其实还有另外一个系统啊
这个系统叫Black
Blackberry
这个东西呢
叫什么呢
这个东西啊
这个东西呢
叫黑梅系统啊
不知道有同学见过吗
它是加拿大一家公司
发明的
比较早
有知道的
是不是黑梅
然后这绝对非常早了
99年的时候呢
就有了
注意啊
是99年
不是什么
20多少年了
但现在呢
基本上已经决计了
不知道有没有同学见过
这个手机呢
有一个特征
什么特征呢
就是一个全键盘的这么一个特征
上头就是
跟你的键盘是一样的
非常非常的小啊
好
这个呢
就是关于我们移动端的
这个系统呢
跟大家简单的介绍了一下
然后呢
再来啊
说一下
移动端
移动端的什么呢
浏览器
移动端的浏览器呢
都有哪些呢
啊
首先要告诉大家
移动端当中的浏览器
它的浏览器呢
都是webcate内核
那听到这个之后呢
是不是很happy啊
为啥啊
咱不要
不要考虑这个兼容性了
呃
3的东西啊
反正很多很多先进的玩意儿
你尽可能的去用
绝对是没有问题的
你知道吗
那移动端的浏览器啊
uca是不是啊
好啊
不要着急
uca都是一些不正经的浏览器啊
safari
是不是啊
a r y
a y
a
s a
s a f
f a r i
啊
好
这是苹果的浏览器对不对
还有
chrome
是吧
还有
firefox
这些东西呢
都不怎么拼
firefox
就是这些
呃
这些呢
都是叫什么呢
叫正经浏览器
那吧
好
正经浏览器啊
什么叫正经浏览器啊
就是它自己有一套
自己的内核
有一些不正经的浏览器
是不是啊
你们所说的
这个什么uca q q啊
360啊
这些
这些东西呢
啊
其实
它就是套了一个壳
那么
还有比他们
更不正经的浏览器
是啥呢
有没有刚才看到
我拿微信一扫
扫完之后呢
就打开了我的这个页面啊
还有
平常有没有拿你的支付宝
是不是啊
支付宝
打开一扫
扫完之后呢
其实就是一个网页
真的吗
好
那些东西呢
欧鹏基本上
没有市场了基本上
ok吧
这个就是关于移动端的
一个系统跟浏览器啊
咱们介绍了一下啊
好
然后呢
接下来
接下来咱们就说一下
移动端里头
真正的一些东西了
大家要去学习这个移动端
要学习这个移动端的话
你必须要去了解
移动端里边
相关的一些概念
所以说呢
我们这节课
需要花费很长的时间呢
跟大家呢
去讲
很多很多的一些概念
我希望各位同学
一定要认真认真的去听
好不好
认真的去听啊
来啊
我们首先要说的就是
流不是这个移动端当中的
屏幕尺寸
屏幕尺寸啊
移动端当中最大的问题是啥
最大的问题啊
最大的问题就是屏幕尺寸了
你写的网页
要在不同的尺寸当中呢
都能够正常的显示
这才够格啊
不过你放心
辉哥绝对带你带够格
绝对给你带够格啊
尺寸当中呢
其实有很多很多的一些概念
这个呢咱们一一来说
第一个概念就是像素
像素啊
那你听完这个概念之后呢
我相信绝对能够颠覆你的认知
好吧
来啊
我问你啊
你去买手机的时候呢
是不是会关注像素的这个问题啊
你会看这个
手机它的一个分辨率是多少
然后摄像头是多少万
是不是
布斯特尔夫中完美解决了
移动端的适配
那是框架
你知道吗
那个呢是框架
咱们讲的是原生
不是一个level的
知道吗
就跟你学
只query跟学gs是一样的啊
你买手机的时候呢
肯定要关心那个像素这个问题
是不是
我的屏幕分辨率是多少
然后呢
我的摄像头能够拍出多少万的像素
对吧
这个呢其实是你关注的一个问题
但是
这个其实也不是最重要的
关注的最重要的问题是啥呢
就是你的花贝一额够不够
是吧
这个才是最重要的啊
你知道这个
大家其实心里头都知道
知道什么呢
知道这个像素越高是不是屏幕
或说这个摄像头是不是越清晰啊
什么叫720P
什么叫1080P
是吧
经常看这个日本动作爱情片的同学
应该都知道吧
他们其实指的是啥
指的就是像素了
那像素呢其实
分为两种
一种呢是
设备像素
然后另外一个呢叫什么呢
CSS像素
这个可能你之前
你没有了解过移动端
是吧
估计你就不知道
你就不知道啊
来啊
设备像素
然后呢
CSS像素
这两个东西啊
我们可能平时只知道像素像素
但是不知道这个东西呢
它竟然还分类
是不是
那好咱们挨个来说
第一个叫设备像素
什么叫设备像素呢
设备像素
其实又有一个名字
叫物理像素
那物理其实指的是啥
指的就是
比较真实存在的
这个意思
那么
那这个东西呢
是啥呢
就是由一个一个
会发光的点组成的
那通过
通过控制
每个点的一个
颜色
然后呢
就让屏幕
能够显示出
不同的图像了
然后呢
这个像素有
有个特征
什么特征啊
从你的手机出厂的那一天
是多少个点
它就是多少个点
固定了
然后呢
设备像素的
一个单位叫什么呢
叫pt
它呢是一个绝对的单位啊
我举个例子啊
比如说
路边的显示屏
亮的时候呢
你去看一看
它是不是一个点
一个点在亮
绝对是啊
那这个点呢
其实就是物理像素
那这个显示屏
做完之后呢
里头的点
会变吗
不会变
记住这个特征好不好
设备像素是物理
就是真正的啊
实实在在
能够摸到的啊
然后它有一个特征啊
什么特征呢
就是说
出厂的时候呢
有多少个点
就已经定了
那其实
我们手机当中的分辨率
指的是啥
就是设备像素
分辨率知道吗
分辨率
就是一个设备像素
然后呢
再来说一下
这个CSS像素啊
那CSS像素呢
叫什么呢
啊这个东西呢
其实
一些别的名字啊
叫什么逻辑
逻辑像素啊
什么呢
设备独立像素
当的那些
那些容易跟这个搞
搞混了啊
所以说
你就只需要去记住
就是CSS像素啊
这个东西呢
就是咱们平常写的
PXPX
PX
知道吗
然后呢
这个东西
我告诉你
它是一个相对单位
相对于谁啊
相对于
我们的设备像素
你以为一像素
就是你认为的
一成一
好
其实并不是
那可不一定
但是为什么
我们会认为
一像素就是一成一的
这么一个大小呢
是因为
我们的电脑的屏幕
电脑的屏幕当中
物理像素
一个物理像素
对应一个CSS像素
所以说呢
我们一直认为
一像素就是
一成一的这么一个大小
但是我告诉你
在手机上
绝对是不一样了
比如说啊
咱们可以验证一下
带着大家验证一下
怎么验证呢
这有一个DIV
是不是
OK啊
然后呢
接下来我在这
给上一个标签
然后DIV
我给它来上一些样式
比如说
它的一个宽是400像素
然后呢
高是400像素
然后Background
Grid
对不对
然后呢
我先把这个东西
先给它注释了
先给它注释掉
好
打开我们的页面
来看一下
好
把空台打开
先不要这个销手机
来啊
我问一下各位同学
现在你看到的
是不是400×400这么大的
一个方块啊
是吗
来试的话
扣个1
让我看一下
然后以及
我把这个呢
也先注释掉
注释掉
好
OK啊
行
来
400×400
那行
那接下来
接下来
我要做一件事情
大家注意看
什么事情呢
来 注意看
看这儿啊
看这儿
是不是110
走
多少
现在
注意了啊
我的浏览器放大了
放大到百分之200了
那此时你看到的
这个颜色
它的一个区域是多大呢
多大呢
这个区域
800吧
对
自信一点
把那个问号去掉
就是800
我这没有量的
量一下
这是一个800
好不好
那我问你啊
为啥呀
我在这给的
不是400吗
它怎么给我放大了呢
我没有让它变800啊
为啥给我放大了呢
貌似这个
是一个
很侮辱最伤的一个问题
是吧
但是呢
它的原理你懂吗
仔细想想
发现我真的不懂
对
肯定是屏幕缩放的呀
对吧
好
我给你解释一下
这是为啥呢
在默认情况下
我们的电脑的屏幕
它的一个设备像素
跟我们的CSS像素
是一对一的关系
也就是说
注意啊
我们的屏幕
有很多个发光的点
就叫什么呢
就叫
设备像素
然后呢
这个设备像素呢
从你把电脑拿回来
搬到你的家的时候呢
这上头有多少个点
它不会变
是不是这样
好
拿回来之后
正常的情况下
我没有放大
就是设备像素跟CSS的像素
关系是
一个萝卜
一个坑
也就是一比一的这么一个关系
然后呢
当我们放大之后
那我问你
设备像素有没有变化
设备像素
有没有
没有变吧
对不对
但是我们所肉眼看到的
绿色块变了
为啥呢
是因为CSS像素变了
什么呢
它变成原来的两倍了
对不对
我们放大了200%
所以说呢
它变成原来的两倍了
那现在这个关系变成啥了
就是
一个CSS像素呢
它需要
两个设备像素
才能够放得下
为啥呢
就是因为它放大了
也就是
坑
原来的坑
萝卜的坑
就是设备像素
它的大小变没变
没有变
但是谁变了
萝卜变了
萝卜变大了呀
一个坑放不下了
两个坑才能放得下
所以从这呢
得出一个结论
设备像素大小会变吗
会变
CSS像素会不会变会变
所以说
它是一个相对单位
明白了吗
其实这个呢
也就是适配最终的一个原理
同样一张图片
我放到高分辨率
设备非常多
设备像素非常多的手机里
图片要放大
那是不是说
好几个设备像素
显示的是一个CSS像素
然后如果说一张图片
放在第一分辨率的手机当中
图片要做小
那一个设备
是不是要挤好几个CSS像素呀
理解了吧
所以记住
我们的CSS像素
是一个相对的单位
其实我告诉你
再颠覆一下你们的认知
这个CSS呢
不是
PX呢
它并不是一个尺寸的单位
它是个啥
知道吗
它是个什么呢
等一下
它是个啥
在这呢
W3C当中
对于它的一个定义呢
它是一个视角的一个单位
也就是你们平常所用的PX
它不是大小的一个单位
它是个啥
它是一个视觉的一个单位
有兴趣的同学
这有一个地址
我把这个地址给你放到这个地方
到时候呢
你想去了解的话
你就可以去了解了
好不好
这是W3C定的
不是我定的
OK吧
然后呢
关于这个像素
关于这个像素呢
咱们就先说到这里
好不好
像素
然后呢
像素说完了之后呢
接下来呢
咱们要说一个屏幕尺寸
屏幕尺寸
大家知道你买的手机是多大吗
比如说5.6英寸
或者说你买了一个电视是52寸
那这个东西呢指的是啥
它并不是指你的屏幕的面积
指的是啥
指的是对角线的一个长度
一定要注意了
好不好
对角线的一个长度
然后呢
这有一张图片给大家去看一下
好
来看这
看到吗
手机一般在去宣传的时候呢
是不是都会来一条线
4.7英寸指的是啥
指的是这条线的一个长度
它可不是说
你的这个屏幕的一个面积
这个概念要纠正一下
好不好
然后呢
一个英寸等于多少呢
等于2.54厘米
2.54厘米
好
关于屏幕尺寸这个地方呢
给大家普及的就是这个知识
就够了
好吧
然后呢
继续再往下
往下咱们要说的这个概念呢
是第三个
就是一个PPI
PPI
那什么叫PPI呢
PPI叫叫什么呢
叫像素
像素
像素密度
像素密度啊
什么叫像素密度呢
其实指的就是
每英寸面积当中
我们刚才所说的
设备像素
就是发光的点
有多少个
那么
然后呢
这个东西呢
它能够决定什么了
这个东西
它能够决定
你的设备像素点的一个数量
在同样的面积
比如说一个英寸当中
你的设备像素的点数量少
能够说明啥
你的发光的点少嘛
那屏幕就不清晰嘛
对吧
那你的设备像素多呢
是不是就证明你的屏幕也清晰啊
是不是
什么叫高清屏呢
就是同等尺寸
同等屏
同等面积
PPI
也就是像素密度增加了一倍
那就是一个高清屏
来
这呢
有一张图线
给大家看一下
看到吗
来啊
一英寸的一个面积
你看啊
一英寸
这呢
只有一个点
它就是一个PPI
那就是
它只有一个发光点
那到这呢
你看
八个PPI
是不是发光的点
明显比它多多了嘛
那点多了
它能够展现的色彩
肯定多呀
所以说啊
我们硬件当中
这个屏幕高清怎么造呢
就是把这个发光的点
给它搞得多一点
那你有没有那种感觉呢
就是
你的电脑
从普通屏
换到高清屏之后呢
就是感觉非常的亮
非常的亮
这是
然后呢
其二是什么呢
就是你的高清
高清屏当中的这个电脑
它的图标的文字
图标啊
都变小了
这是为啥呢
这就是因为你的面积不变
你的点多了
点多了之后呢
然后呢
你的像素点多了
那这个时候呢
它变成什么样子呢
还有一张图
给大家看一下
变成这个样子
变成了这个样子
那么
然后你看
本来这个点这么多
然后呢
你放一张图刚刚好
但是呢
你看点又瞬间增加了这么多
那你看它变小了吗
小没小
小了吧
所以这个就解释了啊
你为啥从普通的屏
换成高清屏之后呢
屏幕很亮
但是呢
图标啊
文本啊什么都变小了
就是因为你的发光点小了
所以说呢
它就跟着小了
能明白吗
这个地方
大家有没有问题呢
都能听得懂吗
OK啊
好
那就行啊
那就说明
有讲课讲得很好吗
对吧
哎呀
嗯
然后呢
继续往下啊
再往下啊
再往下
然后呢
咱们再说另外一个概念
第四个
一会呢
咱们会把这些概念
给大家换起来
所以说呢
你不用担心好不好
哎呀
这个东西呢
叫什么呢
叫像素笔
这个像素笔呢
它有一个值
叫dpr
dpr
有一个有一个东西啊
叫dpr
嗯
那
像素笔
它啥意思呢
就是刚才咱们
所说的
一个萝卜
一个坑
是不是啊
那个对比的一个关系啊
其实
这个像素笔呢
指的是什么呢
本质上
就是一个CSS像素
占用多少个设备像素
占用多少个设备像素啊
然后呢
这个东西呢
它其实是可以通过我们的GS啊
很重要
你知道吗
我身上有一个Diverse
这个东西
然后呢
它呢指的就是一个像素笔
来啊
我们先给大家呢
去看一下啊
关掉它
这次刚才咱们的
这个
页面对不对
然后呢
这呢
我把它放还原啊
还原
然后呢
再来看
嗯
再来看啊
然后为啥
我这是1.25呢
是因为我的
电脑屏幕
因为我是一个4k的一个屏
大家呢
1000多
会非常非常的小
所以说呢
我系统
就给它放大
放大了125%
所以说呢
它是多了一个0.25
正常的情况下
现在你刷新
绝对是一个1
知道吧
那就表示我们
电脑屏幕当中的
设备像素
跟CSS像素之间的
一个对比的关系
就是1比1
就是刚才所说的
一个萝卜
一个坑啊
知道吧
然后呢
当我去放大
刚才放大到多少呢
放大到200%
是不是
现在对比的一个关系呢
就是一个2.5
你把这个5出去啊
小数是因为我系统放大了啊
你们自己那个
绝对是不会放大了
然后呢就是变成了2
对不对
2表示啥意思啊
表示现在
我的啊
设备像素跟
CSS像素之间的
一个关系呢
是1比2
也就是说啊
我的一个CSS像素呢
要占两个设备像素
这个理解吗
理解吗
所以说呢
设备像素比
像素比就是
设备像素
跟CSS像素之间的一个关系
一定要记住了
好不好
一定要记住了啊
来再说一下
是不是啊
就是啊
设备像素指的是
我们的发光点
然后呢
CSS像素是一个
相对的一个单位
知道吧
然后呢
这个点永远是不会变的
也就是说
我这一个点里头
可以放一个CSS
也可以放两个CSS
可以放多个CSS
知道吧
或者说还有就是
我的
一个CSS
可以分到两个设备像素当中
但它始终不会变
变的是谁
变的是它
那像素比呢
就是说
我的一个CSS像素呢
在设备像素当中呢
怎么去展示
你是给我两个展示一个呢
还是三个展示一个
你的是
你这个值为几
就表示
几个设备像素
显示一个CSS像素
这个懂吗
能懂吗
明白吧
啊这个东西一定要搞清楚啊
就是像素比这个东西
咱们在做适配的时候呢
是需要知道它的原理
要不然你可能不明白
设备
不是那个适配为啥这么去做
一定要记住好不好
它很关键啊
我再次强调一下啊
就是
设备像素跟CSS像素之间的关系
就是像素比
像素比指的就是
一个CSS像素
写一下吧
一个
CSS像素
一个CSS像素
占用多少个设备像素
这个呢就是一个像素比
好不好像素比啊
ok
那这个理解了
是不是
理解了之后呢
然后呢咱们再来说一下
这个像素比有啥用处
是不是有啥用处啊
那像素比的一个意义呢
就是刚才咱们看到这张图片
看到这张图片
这张图片我问你啊
各位同学啊
这个呢是普通屏
然后呢换到了高清屏
同样一张大小的图片
在高清屏当中呢
它显示的这么点
那我想要让它显示全怎么办的
我要让它显示全怎么办的
那是不是对了
放大
是不是
是不是应该把这块的图片给它放大
放大到这
那它应该放大多少倍呢
它应该放大多少倍啊
是不是两倍啊
你看
以这条线左右嘛
这儿占了一半
是不是应该两倍啊
那这个两倍是啥
二是啥
为什么图片占的设备像素不变
变了呀
没有说它不变啊
这儿你看啊
这儿它一个占占占
比如说这里头有10个
那倒这儿之后呢
它占了多少
这里头又密了
它可能占20个呀
CSS像素会变
特别像素不会占
特别像素不会变啊
它
对
这个二来自于哪里了
来自于像素比
也就是说
现在
高清平是原来的两倍
那这个像素比呢
其实就是一个二
那你原来的那个图片
尺寸肯定不够了呀
你想要让它在高清平当中
显示完整怎么办
把你的这张图片
给我放大几倍啊
放大两倍
所以说呢
这个图片放大
多少倍
是由我们的这个DPR决定的
是由DPR决定的
来
好好地
想一想
对吗
是这个道理吗
好
这里一定要记住了啊
你的图片放大多少倍
就是由DPR来决定的
明白吧
这个东西呢
很关键啊
好
然后
然后呢
继续再来啊
那它放大之后呢
会是怎么样子呢
来看
有一张图
放大之后
把这张图放的
跟这个可视区
不是可视区
跟那个蓝色的区域
一样大之后呢
是不是变成这个样子了
为什么不是四倍
你看
横着
能放几张图
X应该扩张几倍啊
两倍嘛
外扩张几倍啊
是不是也是两倍嘛
怎么会是四倍呢
你不要承呀
对吧
你看
它很明显在XO站了一半嘛
你要让它扩几倍啊
肯定是两倍啊
对
面积是四倍嘛
长跟宽都是两倍
我没说面积
整个面积是扩大了四倍嘛
对啊
宽高都承二不就行了吗
你要承四的话
那变成啥
变成这个
它就到这了
好嘛
这是数学上的一个问题啊
数学上的一个问题啊
好
然后呢
接下来
你看
当它放大两倍之后呢
变成啥
变成这个样子
变成这个样子之后呢
干嘛
它是不是变抹忽了
抹忽了吧
是不是就抹忽了
所以啊
普遍放大之后呢
就抹忽了
好
那这个现象啊
这个现象
哪个地方蒙啊
哪个地方蒙
其实用一句话来解释啊
这个是普通评
这是高清评
为啥高清呢
就是因为在同样的面积当中
人家厂家在出厂的时候呢
把这个像素的点扩张了两倍
就是CSS点扩张了两倍
但是
我们默认情况下
等一下
我把它放大了
我们默认情况下
图片的尺寸没有变呀
图片
图片的尺寸是没有变的
明白吗
图片的尺寸没有变
那就是在这呢
它是10个点
假设说10个点
刚刚好
这张图看上去很清晰
完之后呢
到这面积没有变
它变成20个点了
这时候咋办啊
那刚才你的图片在这
是不是变小了吗
变小了
变小之后呢
我要让它跟我的这个屏幕
保持一样大
是不是要把图片给它放大两倍
放大两倍
图片放大两倍
你在Fotoshop当中
你把图片放两倍
你看看它会不会发虚
必须是发虚的呀
必须是发虚的
能明白吗
同一张图
为什么放大会抹忽
这属于设计上的吧
就是你看朋友圈是不是
你看到一个妹子是不是
完之后呢
你就放大放大
你放到最大之后呢
你看看它会不会抹忽呀
越大越清晰
我指的是同样一张图片
尺寸不变的情况下
20x20就是20x20
你把它放大之后呢
你看它会不会变抹忽
你拿到Fotoshop当中
对吗
它肯定会抹忽的啊
这是设计上的一个东西啊
你指的高清平像素
不应该更清晰吗
对吗
你不要着急嘛
接下来就要说这个问题了
就要说这个问题了
高清平
不应该变清晰吗
对肯定是啊
肯定肯定得变清晰
它要不变清晰的话
咱们买这个
你买一个
这个iPhone的屏幕
叫视网模屏
是不是
它那个屏幕你换一个
是不是好几千呀
对吧
那个造价非常的昂贵的
你花那么多的钱
你买一个那个
它不高清
你说花这个钱干啥呀
所以接下来呢
咱们就要说一下
肯定这个不对吧
对不对
这个东西呢
你看我们放大之后呢
就发虚了
但是呢
在正常我们的手机当中呢
去看
它绝对是非常非常的清晰的
好
首先你要明白啊
一个点
就是这张图
现在
它要适配20个点
20个点啊
我指的刚才所说的
这里头
假设10个点
这里头20个点
它要
铺满20个点的话
它应该怎么办
它应该要放大
肯定得放大
放大之后呢
才能铺满20个点
好
那放大之后
铺满了
那咋办呢
怎么办呢
我们需要把这个图
两倍嘛
下边是
上面的两倍
我不是说了吗
假设说
上面10个点
下头就是20个点
20个点啊
好
那它如何
才能够
铺满呢
就是
我们在设计的时候呢
你就要按照
这个尺寸
来设计
你的图片
就要跟这个图片
是一样的
比如说
这个尺寸是100×100
100×100
那OK
我们设计的图片
是100×100
完了之后呢
在普通的屏幕当中
这张图100×100
绝对是OK
很清楚
对不对
但是到了高清平
你100×100
它会变成这个样子
你想让在
高清平当中的图片
清晰怎么办呢
你要把它设计成
200×200
那这样的话
在这儿
是不是就相当于说
我们提前
已经把图片放大了一倍了呀
放大一倍之后呢
放到这个地方
是不是就是
清楚的呀
也其实也就是
这个
这张图片
你不要
做成100×100了
你做成200×200的话
然后呢
在这儿它一缩小
依然是清晰
然后呢根据这个屏幕
再放大
嗯
呃
在电视播放的
同一部电视剧
为啥比电脑上的
蓝光都清晰
不要着急嘛
我会告诉你的
知道吗
我会告诉你的为啥啊
嗯
呃
你知道
电影
什么
蓝光的4k的8k的
这些啊
知道吗
它其实很简单嘛
你的
你的屏幕
比如说
你的屏幕是蓝光的
对吧
ok
它那边信号源
给你输一个蓝光的信号呀
你这边屏幕是一个普通的
比如说2k的
它就给你输一个2k的
啊
一样的道理嘛
对吧
一样的道理啊
好
那这个地方呢
大家能懂吗
能懂吗
这个地方
嗯
ok啊
记住
记住啊
嗯
不懂的话
给总结一句话
总结一句话
好吧
就是
普通屏当中发光的点
很少
然后高清屏
至少是它的一倍
至少啊
至少
有的屏幕非常非常之大
你知道吗
嗯
非常之大啊
好
但是面积不会变
就像
我不知道你们又
有没有用过这个
iphone4
跟iphone4s
有用过的吗
iphone4跟iphone4s
这两个手机
有用过的吗
各位
有用过吗
有用过的是不是
像
如果说这个手机还在的话
你就可以
对比一下
iphone4跟iphone4s
它们的屏幕的尺寸
是一样的大
但是
iphone4是高清屏
iphone4s是高清屏
iphone4呢
就是一个普通屏
你把两个手机
放在一起
很明显
就能够对比出来
为啥吗
同样的尺寸吗
就是因为
4s当中的发光
点示
4当中的两倍
所以说呢
它清楚了
懂吗
ok啊
行
那在这呢
我接下来要说的是
是不是
我们要适应这个高清
你是不是图片
要放大几倍啊
两倍
这个两倍取自于谁
取自于像素比
也就是说
你的手机的像素比
为几
然后呢
你想做一个网页
是让用户看上去
是高清的
那ok
应该设计成几倍
那我们就以iphone6为准
好不好
iphone6啊
那iphone6呢
刚才我们看了这张
这张图片啊
这张图啊
这个呢
是不是iphone6啊
那iphone6
我们来看一下
就是它的一个像素分辨率
来各位同学
清晰度后
发光点变多了吗
对
是的
一直在讲这个问题吗
不就是物理像素变多了吗
在说这个像素密度吗
像素密度不就是指的是
每个还有那张图
你没看吗
来这张图
对吧
你看
这是这是几啊
这是iphone4
然后呢这是几啊
这是iphone4s
他们的面积变了吗
没有
那你在iphone4当中的
一乘一像素
在这儿是不是只能够显示
左上角这一块啊
那你想要让它铺满怎么办呢
你设计成多少
二乘二的嘛
二乘二放到这个地方
是不是合适了
能懂吗
来啊
然后我们继续说啊iphone6
iphone6啊
iphone6你看啊
这儿有一个1334乘750像素分辨率
那问一下各位同学
像素分辨率指的是哪个像素
指的是哪个像素啊
物理
设备
屁差
千万不要屁差
知道吗
对是设备像素
或者说是物理像素
这是一个概念
也就是说
你去买手机的时候呢
那个营业员告诉你
这个手机它的分辨率是1334乘750
那你就可以告诉他
我给你讲一下
这个1334乘750是啥意思啊
就是iphone6的屏幕
人家在厂家在去做的时候呢
在横向上
做了750个发光点
在纵向上
做了1334个发光点
这个就叫1334乘750
就是你们平常所谓的一个
像素分辨率
你就可以这么跟营业人去讲了
理解了吧
他说你神经
对啊
买不买不买
赶紧滚
这个呢就是iphone6
好
然后呢接下来咱们正题啊
正题
来说正题啊
那iphone6既然
它是这么大一个尺寸
我直接告诉你
iphone6它的一个
它的一个这个像素比是2
是2
那我问你啊
那我问你
你在做图的时候呢
这张图片横着应该是多宽
横着应该是多宽
横着多宽啊
你这张图想要高清的话
你必须做的横着大哥
1500 2668
错了
大家都理解错了
它横着的宽应该多少?
750嘛
你看啊
再跟大家去讲啊
再跟大家去讲
我们看这个第八张图
不看第八张了
看第三张吗
好不好
你看啊
我们一直在说
一个萝卜一个坑
对不对
只有这样的话
才能够保证你的图片
一个发光点展示一个像素
刚刚好
是不是
你看
这一块呢
你设计的宽应该是多少
假设说它像素好不好
是不是一像素的宽啊
刚好一个萝卜一个坑呗
发光点1比1
对不对
高清吗
清吗
肯定清
然后呢这个呢
你的宽应该是几啊
应该是二吗
我设计两个像素
这个点对应一个像素
那它是不是
刚好1比1
显示的图片
其实就是一个高清屏
那如果说
你在这显示的是一个像素
说明什么呢
不就是说明
我一个像素要两个
设备像素点
才能够展示
那是不是说
它要怎么样
放大了吗
你本来原来是一个像素点
刚好是高清的
你现在一个像素点
你要把它分成
两个设备像素当中展示
放大了吗
是不是就放大了呀
放大是不是就模糊了
搞清楚了吗
这个关系
所以啊
所以我告诉你
你想做高清
你必须是一个萝卜
一个坑
那一个萝卜一个坑的话
我们这个地方
这张
我的这个iPhone 6呢
我的这个iPhone 6
我问你
一张高清屏
你的宽度应该
设置成多少
是不是750
对吧
记住啊750
所以啊750
ok啊
好
这个点理解的同学
来
扣个1
扣个1啊
好嘞
行我看到了
很棒啊
行好
那场
这个点就要记住了
就后边
就简单了啊
就简单了
始终记住
一个坑
它就是一个高清的
那就行了啊
一个八光点
对一个4ss像素
绝对是ok的啊
好
然后呢
继续再来啊
但是有一个问题
有一个问题
什么问题呢
我们的手机
你看啊
如说
按1750这个像素
给咱们去展示的话
它是这么点吗
它肯定不是这么点了
来啊
这时候呢
你们就想
实实在在的
我现在是2000多
我打去一半
是1000多
然后呢
再折一半
再折一半差不多
也就是从这个边
到到哪里呢
假如说
就到这个白色的边
这个呢
差不多在7800像素
啊
举个例子
7800像素
这是一个萝卜
一个坑
所对应的情况
理解吗
那如果说
我们的手机
iPhone 6
你要一个萝卜
对一个坑的话
你做的时候呢
应该多大呀
就跟我左边
从我的可视区的
到这条边
就应该做这么大
吓人不
吓人吗
所以说
它没有办法
你不能说你拿个手机
两个手去抱着
打个电话
两个手拖到耳边
耳朵边
是吧
就你手机平常做的
跟派了一样大
哎
那老海皮了
嗯
所以说呢
手机它不可能这么干
那它怎么办呢
它就把它缩小了
缩小到多大
缩小到这么大
然后呢
那这个尺寸
它肯定不是750
是不是
绝对不是750
那它是多少
它是多少
它是375
375是多大呀
就是750的一半
所以我告诉你
手机它是怎么做的呢
是这样的
手机当中有两个像素
一个呢是设备像素
一个呢是CSS像素
然后呢
设备像素是啥呢
就是你的分辨率
分辨率是多少呢
就是这么大
然后你的CSS像素是什么呢
你的DPR是几
拿你的分辨率除一几
得出的结果
就是CSS像素
也就是说
我们从这个地方来看
从这个地方来看
iPhone 6
这儿呢显示的是375乘上667
DPR为几
2.0
也就是说
你拿一个尺寸去量你的手机
量出来是多大
但是在这个375
当中放了750个发光点
理解吗
哪个不理解
350不理解
350就是
不是375
不是350
是750图上2的结果
怎么能放去750呢
把像素点缩小呀
应该是把设备像素点
给它缩小呀
就好比这张
我们这还有图
咱就是啥不多
就是图多
图这个顺序就忘了
来看到吗
这个是普通屏
假设说你认为是375
对不对
完之后呢
现在我375当中
怎么放750个像素点呢
有没有发现它缩小了呀
缩小了吧
看到吗
发光点原来这么大
完了之后呢
缩小了
其实也就是
很现实一个问题
你去街上
你去看那个发光盘
那个点越大
是不是就越模糊呀
为啥缩小
它要做高清屏呀
屏幕清晰呀
所以说它缩小了呀
对
就是一个像素里
去了两个PT
是的
一个物理像素当中
不是
对着
一个物理像素
不是错了
错了
是一个CSS像素
现在呢
它要占两个物理像素
PT这个单位呢
你用不到
这是概念上的一个东西
像素越多
PT就越清
越高清
其实没有那么多复杂
各位同学
你不理解的话
你不用记住
就是一个萝卜一个坑嘛
就是一个萝卜一个坑
你不用管
它到底展示的是多大
你给我的是375
还是665
无所谓
我只需要去记住
你现在
你现在你的
这个分辨率是多少
就高了
你甭管你多大
你的点有多大
我不关心
对
就记住
一个萝卜一个坑就OK了
是的
对的
记住这个就行了
好不好
记住这个
来
那所以说
我们的手机
其实iPhone 6
就是375
但是它实际像素
是多少
实际的像素
能明白吗
好
那行
然后咱们继续往下
把它关掉
关掉之后
然后这个东西
说完了
咱们就接下来
再说一个
说一个viewport
这个viewport
是个啥东西
给大家去看一下
说啊
这个宽度
我现在改成一个
100%
来这样吧
上来
咱就直接引图片
好不好
我们不用这个DIV了
我直接引图片
引两张图
就是
我把这个body身上
有一个
默认的一个margin
把它干掉
好
引两张图
你看
images
下边有一个375
然后还有一个750
来啊
打开页面
两张图
然后
放大
我给它还原
然后点开小手机
再来看
刷新一下
有没有发现
发现什么呢
发现了
我的这个图片
然后还有这个图片
右边露了这么大一片
这啥意思
你刚才不是说
它的一个尺寸是375吗
现在怎么这么大呢
现在露了一片
露了一片
这是为什么
这是因为我们需要去
设置一下这个尸口
尸口叫什么
就叫viewpult
先不用管
我给了这条之后
再来看
你看它对不对
刷新一下
对了吧
你看
这是不是375吗
我这张图片就是一个375
刚刚好
你现在给我们
显示的就是一个375
对不对
然后你看
375刚刚好吧
这个是750
它肯定撑开了
知道吧
所以说
现在移动端第一步
你想要去做的话
必须要去设置一下这个尸口
这个东西叫什么
叫viewpult
viewpult是啥
就是一个尸口
尸口
尸口是啥
你可以认为
它就是我们的
可视区的一个区域
然后这个尸口
这里头
很多东西
是啥呢
我解释一下
然后这个宽度
是一个diverse width
设置它的一个宽
是diverse width
这啥意思
把尸口的宽
设置成CSS像素
也就是说
我的手机
iPhone 6的CSS像素
是多少
刚才是不是一直在强调
我的iPhone 6
它的设备像素
是多少
然后它有一个CSS像素
它俩之间的一个比例
是2
所以说DPR的值
就是一个2
懂吗
好
然后把这个设置成
什么呢
设置成CSS的单位
就OK了
那我的375
就刚刚好放得下了
然后了
接下来这个是啥
这个是初识化的一个缩放
缩放啥意思
就是你看
你平常看
看那个朋友圈
图片是不是
两个手指往外一搓
就放大了
那如果说
你的网站
没有做移动端的
一个适配的话
你打开一个PC的网站
很小
这时候
你就两个手指
就可以放大了
那我们做移动端的网站
为了让用户很良好的
有一个用户体验
所以说
就不需要让它放大
不需要放大
就能够绝对保证
它看得清楚
所以我把这个值
给它设成了一个E
初识化了一个缩放值E
然后这个
是最小的一个缩放值
也就是你往里头搓
两个手指往里头搓
能够搓到哪里
我们给的一个
也是E
这是最大
两个手指往外搓
你能搓多大
是不是
这些都是一个初识值
就这么去设置
就OK了
然后最后一个
最后一个
是否允许用户
进行页面的一个缩放
有的时候
你看双指
不是双指
单指
叮叮点两下
它就会放大了
那我们给了这个值之后
它其实就不会放大了
不会放大了
这个东西的注释
是不是
我下课给你们
下课给你们
现在课上的时间
太宝贵了
我就不浪费时间了
课后
我会把这个注释
都加上
到时候发给你们
好不好
行吧
关于这个viewpods
咱们就先理解到这
理解到这
你只需要记住
好不好
我的移动端必须要去
设置这个viewpods
要不然的话
它就不是移动端了
OK吧
OK
你们要灵活的去选
知道吗
有了这个viewpods之后
你会发现
我的375的图片
是不是就OK了
刚刚好
但是下边是750
它把我撑开了
撑开了
撑开了之后
那接下来
接下来
好
我接下来做一件事
做一件啥事
大家一定要注意
这张图片的尺寸
是啥像素
现在都是iPhone 6
iPhone 6
以iPhone 6为准
这张图片的尺寸
是375
它对应的iPhone 6的
什么尺寸
什么像素
对应的是什么像素
不是
我说的是375吗
对应的是啥
是哪个像素
CSS像素
CSS
搞清楚
我们已经强调多少次了
强调多少次了
图片又上哪去了
这个东西
750是啥
分辨率是啥
设备像素
然后
手机都会有一个
CSS像素
多少
所以说
一定要注意
我这张图片对应的是375
是啥
是iPhone 6的
CSS像素
然后这张图片是750
对应的是啥
是iPhone 6的
设备像素
懂吧
然后还有一句话
你们一定要记住
一个萝卜
一个坑
它才能够高清
知道吗
也就是说
我这张图片
其实放到iPhone 6当中
应该是高清的
那这张图放进去
它就不是高清的
它就不够了
对不对
好
这个有问题吗
一定要记住
有问题吗
没问题吧
好
没问题之后
接下来我做一件事情
做什么事情呢
我把这个图片
它的一个宽
设成百分之百
百分之百
再来看
好
现在
我们从视觉上去看
两张图片
显示的是不是都是一样大
一样大吗
那现在我问你
哪个清晰
下面的清晰吧
其实我们仔细去观察
下面的清晰
对不对
OK
接下来咱们在手机上
让大家去看一下
很直观的
让大家去感受一下
然后
这个地址
这个地址是这个
等一下
OK吧
好
感觉不OK
不OK
来
OK
现在这个才OK
这个OK的话
然后这有一个二维码
然后我还是得打开
我们的这款软件
投屏
OK
完了之后
还是
我再扫一扫
扫完了
扫完之后
扫完之后来
从这看
我把这个往下
来
哪个清晰
第二张清晰吧
是不是第二张清晰
对吧
现在这个对比很明显
你看这个亭子
看亭子
来
那不是我刚才所说的
一个萝卜
一个坑
我刚才清楚
验证没有
能不能理解
能理解吗
对不对
始终记住
一个萝卜一个坑
它就是清晰的
这个是375
这是750
因为它的分辨率
现在横着是750
所以说
它肯定是清晰的
而这个375它不够
是不是
不够的话
现在
它的尺寸
不是它的一个像素
就发虚了
OK吧
那这个咱们就关掉了
OK
那理解了这个之后
那接下来咱们要去讲
最后一个概念
这个概念讲完之后
咱们就能够做东西了
今天这堂课估计
有点悬
失配
来
最后一个
失配
打起精神
这个东西给力
我们现在知道了
知道了什么
知道这个图片
想要高清的话
它必须要做成
跟我们的分辨率是一样的
对不对
好
但是有个问题
有没有想过
我现在一直拿的例子
是iPhone 6
那iPhone 6 Plus
它的一个尺寸是414
Plus我看一下
这有没有
这有
它的一个分辨率是多少
乘以多少
那你说
我的一个
刚才那张图片
我想要在1080
也清晰
那你应该做
做成多大
对吗
是不是
那好
怎么会540
图片
一个萝卜
一个坑
这是它的一个分辨率
始终记住这个
但是有问题了
你不能说
我现在有多少手机
我要做多少张图
那这个累死人了
所以说
我们接下来要讲的
就是一个适配的
这个适配
那适配
它是干嘛
它其实就是
我们做一套
然后在所有的机型当中
都是ok的
明白吧
那这个适配怎么去做呢
我们要选一个基准
选哪个基准
选的就是iPhone 6
为啥选iPhone 6呢
是因为iPhone 6
它的一个尺寸
用的比较多
知道吗
然后往上走
可以放大
往下走
可以缩小
它就是一个适中的
这么一个尺寸
所以选择的就是一个iPhone 6
明白吧
好
那怎么去适配呢
怎么去适配呢
适配的方案有非常之多
咱们由于时间的关系
所以说呢
没有办法
只能给大家去讲一个
最常用的一种
适配的方案
这个适配的方案
叫什么呢
就叫VW
VW
然后加REM
用这个做适配
能试试安卓的吗
我这没有安卓的手机
你们自己下去试
好不好
VW加REM
咱们只讲这一个方案
这个方案绝对是OK的
你做任何的期型
都是没有任何的问题的
好不好
来啊
很值钱的这么一个东西
那好
接下来咱们来讲一下
这俩玩意咋用
首先我要告诉你
这两个都是单位
知道吗
都是一个单位
Egg来解释
VW是个啥呢
VW是ViewPult
它的一个宽度
减成什么呢
减成VW
这啥意思呢
就是把用户的浏览器
也不能说浏览器吧
就手机吧
用户的手机
它的屏幕给它分成100份
如果说你听过Buzz Drive的话
那你就知道
Buzz Drive当中有一个
三格的系统
那这个Buzz
这个VW跟它呢
就很类似
那么
把视口呢
再分成100份
知道吧
你想要
通评怎么办
你给一个100VW
它在任何的设备当中
都是通评
理解吗
来咱试一下
比如说这个DIV
是不是
这有一个DIV
这个DIV呢
我把它删掉了
来
DIV
然后这个DIV
我的宽度给上多少
100VW
然后咱们来看一下
刷新一下
好
这儿呢
是不是就通蓝
然后呢
换iPad
再来看
刷新
有没有通蓝
对不对
然后呢
换这个
再来看
绝对通蓝
妥妥的
别的呢
就不去演示了
好不好
不去用
不去演示了
是用BS框架来写吗
不是
再强调一下
好不好
我们这儿
不设计任何的
第三方的框架
都是原生的
那如果说
你想让这个DIV
占一半
是不是应该给上
50个VW
给完50个之后呢
再来看
是不是就占了一半啊
理解吧
跟它还有对应的一个单位叫什么
叫VH
VH
那VH呢
是把屏幕的高度给的分100份
高度其实
我们在移动端
是不需要去适配的
让用户可以滑动就行了
理解吧
好
那这个VW
大家知道了吧
知道了
我来讲一下这个IM
这个IM是个啥
IM呢
其实就是HTML
这个节点
它叫什么呢
跟节点
它当中的一个Bound Size
Bound Size
这个值我给上一个20相所
对呀
Bound Size
给上一个20
完了之后呢
我的DIV
给上一个10个IM
那这个宽度是多的呢
就是拿10乘上这个20
得出的一个结果
多少
200像素
就是一个200像素
能动吗
IM
来
懂的话
扣个1
这两个概念很简单啊
再来一遍
哪个不懂
VW还是IM不懂
IM不懂
IM指的就是HTML
它的一个Bound Size
我在这设置了一个20像素
也就表示
一个IM
等于20PX
那我在这儿
给上一个10个IM
就是拿10乘上一个IM
不就是10×20
结果呢就是一个
多少
200PX
懂了吗
懂了吧
和IM有区别吗
IM指的是
当前你这个元素的一个节点
这个呢是跟节点
跟节点
那么
好
那
这两个东西知道了
是不是
水平分成VH是水平分
它就是那个
跟那个表格
行跟列是一样的
W就指的就是列数嘛
把我的屏幕分了多少列
是不是
屏幕分了100份
100列
那100个VW不就是
整个屏幕的宽度吗
懂吧
好啊
然后呢
接下来
咱们讲一下
这两个东西呢
它怎么能够做适配呢
这个呢是比较有意思的
我告诉你
其实我们使用VW
就能够做一个适配
刚才已经说
这VW只会自动的去看
用户的一个屏幕的尺寸嘛
那你现在想要让它占50%
占50%的话
那不就是宽度
你直接给上多少呢
给上50VW
那它在任何的尺寸下
都是一个
一半
都是一半
对不对
好
现在我告诉你
我们是不是想要做高清
做高清的话
是不是要你设计的尺寸
要跟我们的分辨率是一样的
我们刚才已经说了
我是以iPhone 6为准
iPhone 6为准
那设计稿的尺寸
宽度应该是多少
设计稿
再来问一遍
对
750一定要记住了
啊
750嘛
一个萝卜一个坑嘛
我都说了多少次了
高清一定得是750
好
那行
那就有问题了
什么问题
问你一个问题
假设说
现在我从设计稿当中
凉出来了
凉出来这个元素
在设计稿当中
它的一个尺寸是150像素
这时候呢
我问你
我怎么能够把150像素
给它转成多少W
像素肯定是不能够适配的
我们说了
VW肯定能适配
适配任何的尺寸
宽度50%可以啊
可以当然可以啊
那现在凉出来了一个图片
它的一个尺寸是150像素
那在iPhone 6当中呢
它应该换成多少W
打算啊
打算呢
是不是说
你设计稿是多少
你的750的宽
要在100个W
W当中展示
那它能够占多少
是不是相处呀
对不对
这个是不是一个W的尺寸
是吗
然后呢
接下来再怎么算呢
你凉出来是150像素
再拿150像素干嘛
图上这个结果
是不是啊
再说一遍啊
我的设计稿是750
我是不是要把750
刚好是通蓝嘛
在iPhone 6当中就是一个通蓝啊
所以750肯定是从左往右
那也就是说750
占了100个W
那一个W
占多少像素呢
就是拿750出上100
这是一个数学体
这是一个数学体啊
完了之后呢
这是一个像素占的W
我是150个像素
那我就拿150个像素出上
一个像素占的W
得出的不就是150个像素
那W吗
对嘛
来看一下这个结果是多少啊
是不是20啊
那所以说啊
你这个地方啊
我把它注释了啊
这个地方
想要是150像素的话
那它就是一个20W
咱来看一下对不对啊
发现一下
20个W
这显示的是多少
你看标签上是多少
75.04
你先忽略掉那个小数点
忽略掉那个小数点
是不是75
75乘多少
这是CSS像素
我们粮的设计稿
那它应该怎么样
在乘上DPR嘛
就是一个150像素呀
对吗
是不是
能理解吧
这是CSS像素
我们粮的是设备像素
所以说呢
它CSS像素在F6当中
跟设备像素的关系是不是1比2
那我
换算设备像素的话
是不是应该拿CSS像素
乘上我的DPR
所以75乘2
就是一个150
懂了吧
懂了
然后呢这一步
麻烦吗
麻不麻烦
麻烦对不对
太烦事了
太烦人了
那我每次切个图
我切完之后呢
我还得口钻一下
算完之后呢
是多少个W
然后呢在这儿给
太费劲了
那简化吗
肯定得简化
怎么简化
咱就用到了这个REM
用到了这个东西
用它就能够
把这个事儿给它简化了
那怎么去简化呢
这个地方
我想写成这个
你粮出来的设计稿是多少
150像素
这个图片是150像素
对不对
那OK
我直接要给
150像素
那我现在要把它变
变成什么呢
变成变成这个样子
我能不能把它变成
1.5个REM
哎
你看啊
为什么要变它呢
简单
我直接把我粮出来的数字
图上100
后边跟一个REM
就OK了
然后呢
是不是就是一个1.5个REM
所以这里的问题
就变成了1.5个REM
我这玩意的
它怎么能够变成什么呢
就变成一个20VW
也就是1.5
1.5REM
它怎么能够变成20VW
哎
再来看啊
我们的REM是啥
不就是
这个地方是多少像素
你的1.5乘上
它得出的结果
不就是什么呢
实际的值吗
那所以说呢
其实也就是
我现在要变成什么呢
变成了
1.5
然后呢
乘上多少个REM
问号REM
然后呢
它等于多少
20VW
对吧
然后呢
这个公式
我们继续再推
再推
我求这个问号
问号
应该等于什么呢
就等于
20VW
无上个1.5呀
那得出的一个结果
是多少呢
也就是
20图上1.5
得出结果
20图1.5
哎
1.5
得出结果是不是
这个东西
来 复制一下啊
复制一下
这空档放到哪里呢
得出的结果就是这个
VW
这是一个数学体
不是
这个跟基础没关系
这是数学的
你不要
哎 我跟你讲
基础不背这个锅
你知道吗
这是数学底啊
只能说你数学不懂
现在讲的知识点就是
VW这个适配吗
做适配呀
就是要做适配嘛
好
然后啊
我再来一遍
先不着急
我在这呢
先来设置一下
就是我们推出来了
推出来放size
它的值
应该设成多少
设成这个VW
然后呢
接下来
VW 1.5个REM
它的结果应该多少
就是一个150像素
我们先验证一下
看看对不对
刷新一下
来看一下
选中
对吗
这个地方
你看啊
我选中的时候呢
上边飘的标签是75.04
它还是75
75在乘以2
就是一个150像素啊
所以说呢
这儿咱给上这个值之后呢
你在
你在哪里呢
你在你的设计稿当中
有一个DIV
它的一个宽度
凉出来是150像素
那你怎么给呢
1.5REM
就OK了
为啥是1.5个REM
是不是
来啊
再来说一遍啊
咱把这个东西呢
给它挪到上头
好不好
挪上头啊
嗯
这个呢
我也注释了
好吧
注释了啊
我从头再来说
好不好
从头再来说啊
我现在这个宽
150像素
然后呢
这个高
也是一个150像素
好吧
然后呢
把这个删掉啊
来啊
刷新一下
嗯
150乘150
是不是
行啊
那现在呢
这个方块啊
这个方块
它是一个150乘150
那像素
它的单位是啥
单位是一个像素
像素能够做适配吗
不能够做适配
也就是说
这个150像素
在
小的屏幕下
显示的还是这么大
在大的屏幕下
它显示的还是这么大
对不对
你们跟着我的节奏
来跟我互动一下
我说的对不对
有问题吗
扣个1
嗯
对吗
它现在是不是
做不了适配
对不对
好
那我想要让它做适配
我想要的适配是什么呢
要的适配呢
就是
在微
在
在大屏
大一些
在小屏
小一些
这就是我想要的
过分吗
在大屏
大一点
在小屏里小一些
不过分吧
好
怎么做到呢
我们直接做是做不到
要通过
vw加rm
就能做到
你说的
合理吧
但是你不懂vw
也不懂rm
我给你解释嘛
是不是
好
vw是啥
vw
把
屏幕
关注
分成100分
屏幕
注意啊
这个屏幕
是
用户
用户的
手机
也就是说
这个东西能做适配
为啥
就是他能够把用户
打开我的页面
你拿了一个iPhone
他拿了一个Android
对不对
你俩尺寸不一样
你们打开我的页面
但是呢
我用了vw这个单位
都分100分
你的屏幕是750
他的屏幕是1000
那是不是说
他750分100分
他1000分100分
那是不是750分的一份
要小一点
1000分的一份
要大一点
正确吗
这个就是
这叫什么呢
就是vw
那你说他能不能做适配啊
天生就是用来做适配的
对不对
刚才咱们说
一个div呢
我给像素
它本管在多大的屏幕下
都是一样的
不是咱想要的
而vw呢
就是能够根据屏幕来分份
屏幕大分的份站的就大
屏幕小分的份站的就小
对吧
好
然后再来说im
那这个im呢
单独咱们去讲
它是没有任何的意义的
这是什么情况
im
单独去讲
是没有任何的意义的
他只有跟vw结合起来
他才有意义
但是你首先要明白
这玩意它是
它啥意思
它是ht
html
the
bount size
值
好
记住吧
bount size的值
这个东西能当做
尺寸
来用
能当尺寸来用
所以啊
这个适配是咋做的
是这样的
通过vw
设置
设置一个html的bount
bount size
然后
页面里所有的元素
需要使用尺寸
就都用im
im
这句话能懂吗
来
这句话
能懂吗
你们跟着我的节奏好不好
要不然一会儿讲了
你又不懂了
能懂吗
扣1
OK
好
就是因为vw它动态
它能够根据屏幕的尺寸
来决定它的一个的大小
所以说呢
我就通过vw去设置一个vnt size
设置完vnt size之后
页面当中所有用到尺寸的地方
都用im
懂吗
好
所以啊
我们知道了一个原则
就是这个原则
通过vw设置一个vnt size
所以这个问题就是
vw
bount
size
它的值为多少个
vw
问题就在这
它的值为多少个vw
但是我们刚才推了半天推出来
它是这个vw
是不是
那好
你先不要着急
那咱们再来反推一遍
再来反推一遍就行了嘛
是不是
好
我们根据的就是这个例子
也就是说
我现在假设说
我现在的宽是150像素
假设说
就是这个div
它是150像素
那我问你啊
这个150像素
它用vw去表示的话
它应该是多少
150px
用vw
来表示
是多少
这个怎么算呢
是不是这个公式啊
算出来等于多少
等于20vw
20vw
哎呀这个键盘
是这个吗
1.5
是20吧
我问的是vw嘛
不是 这儿啊
vw
都从屏幕
不是应该不一样吗
对呀
用了vw
它就不一样呀
你刚才
你用的是700的屏
你700的屏分成100个vw
你一个占多少
占多少
占7
对吗
我现在用的是1000的屏
我分100个vw
我一个vw占几啊
我占10
对吗
那一个7x20
一个10x20
结果一样吗
那肯定不一样嘛
对吗
是不是
是这个道理吗
OK啊
好
我算出来了这个20vw嘛
然后呢 接下来
接下来就是
这个vw怎么跟这个im
跟它扯上关系呢
怎么扯上关系呢
所以就是我又来了一个
这个才是终极去求这个bunt size
然后呢
求
求bunt size
的vw
是
那这个值我是反着去推知道吗
反着去推
也就是
这个盒子呢
它用vw表示的话是20vw
那假设说
现在我们设置了一个值了
就是所有的元素都要用im
所以就是它的值
也就是
wins的值
为150像素的时候呢
它应该用im应该是多少
问
哎呀哎呀哎呀
这个im是多少
im是多少呢
是不是我们就反着推了呀
好然后呢
我假设的一个值是多少
这个1.5
1.5个im
为啥这么去假设呢
是因为为了大家方便
你凉出来了是150
不用让你去算了
你凉出来是150 是不是
好你就写1.5个im
我是假设了这个结果之后呢
再去推这个bunt size的
vw值
目的就是让大家凉起来之后呢
直接除100
这么做
方便不用你再去算了
明白吗
所以就有了这套公式
理解吗
现在懂了吗
来各位同学
啊
所以就有了这套公式
就是拿1.5im去推出来
bunt size的值是多少
vw
这行
再说一遍
拿1.5个im
推出来bunt size的值是
13点
多vw
怎么推呢
因为我们刚才已经算了
150对应的vw是多少
是20vw
所以就是1.5im
等于20vw
然后呢
接下来我们求的就是
一个im是多少
那1.5乘以多少个im
等于20vw呢
那是不是数学公式换算
这个问好的话
把这坨挪右边
它本来是乘
就变成除呀
拿20vw出上1.5
等于这个东西
这就是一个数学题嘛
就是一个数学题啊
这次懂了吗
1.5是自己规定的吗
是
为什么这么规定呢
我在这写一下吧
为
为什么要给一个
1.5im
是为了你从设计
搞理量出
一个值
后
直接
除100的结果
就是im
是为了方便你
懂吗
所以就是一直都在反推
一直都在反推
纯粹是为了方便你
所以我们一直在反推
你如果说
你不想除100
你想除50
那我问你
能不能推出来一个值
你量了150
对不对
我除多少
我除50
那得出来的结果是
解是3
那好
那我通过3rm
能不能推出来
帮他赛子的值
能不能
对必须可以
肯定是可以的
但是
无100
是不是方便
无100多简单
你量150之间
往前头点上一个小数点
点一个小数点
对了吧
明白了吧
所以你们听了半天
真地就在这
哎呀
下费苦心
本来今天要讲
还要给大家去做一个头部
好玩了
今天的时间就不够了
本来今天的计划
是要把这个头部
给大家做出来了
但是今天时间
肯定是不够的
不够的
那咱们就往后挪
好不好
往后挪
大家听懂了这个
其实就可以了
知道吗
那这个就是咋
就是咱们
你前面的这些东西
你都可以不理解
都可以不懂
知道吗
但是
这个公式
你大致是理解了
理解了之后呢
我告诉你
即使你真是
你退一万步讲
我还是不懂这个适配
没关系
我给你了一套公式
到时候呢
咱们在下节课
套着这个公式
你去做
你只需要记住的是什么
这个公式怎么去套
你只需要去记
怎么去套
其实不需要去记
就是我刚才所说的
我们在这
设计稿上当中
有一个方块
凉出来是50像素
那好
咱怎么给
是不是拿50除100
是不是0.5
不是0.05吧
0.5
0.5个REM
你把这个值往这儿一丢
你把这个值
往这儿一丢
完之后呢
你凉出来是一个50
那OK
0.5REM
它就出来了
它就自动适配了
就这么任性
随说
各位同学
那个东西你真是不理解的话
放掉它
记住
咱们最后给大家推的
这个公式就OK了
这个是比较值钱的